**блочная модель элемента**
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Box_Model/Introduction_to_the_CSS_box_model

представляет собой прямоугольник с областями: содержимое (content), внутренние отступы (padding),
границы (border), внешние отступы (margin).

По умолчанию свойства width и height задают размеры содержимого (content).  
К конечному размеру блока добавляется ширина внутренних отступов и границ.

**box-sizing**
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/box-sizing

Свойство **box-sizing** позволяет изменить логику расчета ширины. Принимает три значения:

**border-box** - ширина/высота суммирует элемент, его padding и border.  
**padding-box** - ширина складывается из элемента и его padding.  
**content-box** - к ширине контента ничего не добавляется. Используется по-умолчанию.

**Блочные элементы**

- Занимают всю ширину родительского блока.
- Новый элемент располагается на новой строке.
- Можно задать высоту и ширину.
- Можно задать все внешние отступы.
- Как правило, могут содержать строчные и блочные элементы.

**Строчные элементы**

- Подстраивают ширину, исходя из содержимого.
- Новый элемент располагается на той же строке.
- Нельзя задать высоту и ширину.
- Можно задать внешние отступы только справа и слева.
- Как правило, могут содержать только строчные элементы.

**<div>** - универсальный блочный элемент, используется для группировки и разделения контента.  
**<span>** - создаёт пустой строчный элемент. Его можно использовать для стилизации фрагмента текста.

**Табуляция**  
https://guruweba.com/web/tabulyatsiya-v-html-4-sposoba-sdelat-otstup-nerazryvniy-probel/#:~:text=%D0%A1%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%20%D1%81%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D1%82%D0%B0%D0%B1%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%86%D0%B8%D1%8E%20%D0%B2%20HTML%3A&text=%D0%A1%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%86%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D1%8B%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%BB,white%2Dspace%20%D0%B8%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8B.
